
ВАРИАНТ 15
Даны целые числа _т, п (т≠_0_,_ _n__≠_0). Получить все их общие делители.
#### Критерии оценивания

1. Алгоритм составлен верно, результат соответствует введенным данным.  
2. Типы данных всех переменных определены верно.  
3. Блок-схема отражает логику алгоритма кода.  
4. Задание выполнено и сдано на уроке.  
5. Текст кода программы написан согласно требованиям структурного программирования.

ЗАДАНИЕ 15 ВЫПОЛНЕНО 

```C
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h> 

int main() {
    int m, n;
    printf("Enter two integers (m != 0, n != 0):\n"); 
    // Ввод чисел с проверкой на 0
    while (1) {
        printf("Enter m: ");
        scanf("%d", &m);
        if (m != 0) break;
        printf("m should not be equal to 0. Try again.\n");
    }
    while (1) {
        printf("Enter n: ");
        scanf("%d", &n);
        if (n != 0) break;
        printf("n should not be equal to 0. Try again.\n");
    }
    // Находим минимальное из абсолютных значений m и n
    int min = (m < n) ? abs(m) : abs(n);
    printf("Common factors %d and %d:\n", m, n);
    for (int i = 1; i <= min; i++) {
        // Проверяем, является ли i делителем обоих чисел
        if (m % i == 0 && n % i == 0) {
            printf("%d\n", i);
        }
    }

    return 0;

}
```

### Пояснение программы:

1. **Ввод чисел**: Программа запрашивает ввод целых чисел mm и nn и проверяет, чтобы они не были равны нулю.
    
2. **Определение минимального значения**: Для поиска делителей используется минимальное из абсолютных значений mm и nn, чтобы избежать ненужных проверок.
    
3. **Поиск общих делителей**: С помощью цикла от 1 до минимального значения программа проверяет, является ли каждое число делителем для обоих mm и nn, и выводит его на экран.
    

Этот код демонстрирует использование циклов и условных операторов, заданных в вашей практике.

Разбор кода на задание 15

Вот  кода:


```
#include <stdio.h>
```

- Подключает библиотеку для ввода и вывода данных. Это позволяет использовать функции `printf` и `scanf`.

c

Copy

```
#include <stdlib.h>
```

- Подключает библиотеку, содержащую функции для управления памятью, преобразования типов и генерации случайных чисел. В этом коде используется для функции `abs`.

c

Copy

```
int main() {
```

- Объявляет функцию `main`, которая является точкой входа в программу.

c

Copy

```
    int m, n;
```

- Объявляет переменные `m` и `n` для хранения вводимых пользователем целых чисел.

c

Copy

```
    printf("Enter two integers (m != 0, n != 0):\n");
```

- Выводит сообщение на экран с просьбой ввести два целых числа, указывая, что они не должны быть равны нулю.

c

Copy

```
    // Ввод чисел с проверкой на 0
```

- Комментарий, поясняющий, что следующий код отвечает за ввод чисел и проверку на ненулевое значение.




```
    while (1) {
```

- Начинает бесконечный цикл, который будет выполняться до явного прерывания.




```
        printf("Enter m: ");
```

- Просит пользователя ввести значение переменной `m`.





```
        scanf("%d", &m);
```

- Считывает ввод пользователя и сохраняет его в переменной `m`.



```
        if (m != 0) break;
```

- Если значение `m` не равно нулю, выходит из цикла.



```
        printf("m should not be equal to 0. Try again.\n");
```

- Если `m` равно нулю, выводит сообщение с просьбой попробовать снова.



```
    }
```

- Закрывает первый цикл для ввода `m`.



```
    while (1) {
```

- Начинает второй бесконечный цикл для ввода `n`.


```
        printf("Enter n: ");
```

- Просит пользователя ввести значение переменной `n`.



```
        scanf("%d", &n);
```

- Считывает ввод пользователя и сохраняет его в переменной `n`.



```
        if (n != 0) break;
```

- Если значение `n` не равно нулю, выходит из цикла.


```
        printf("n should not be equal to 0. Try again.\n");
```

- Если `n` равно нулю, выводит сообщение с просьбой попробовать снова.


```
    }
```

- Закрывает второй цикл для ввода `n`.


```
    // Находим минимальное из абсолютных значений m и n
```

- Комментарий, поясняющий, что следующий код находит минимальное абсолютное значение между `m` и `n`.



```
    int min = (m < n) ? abs(m) : abs(n);
```

- Определяет переменную `min`, которая получает минимальное значение из абсолютных величин `m` и `n` с помощью тернарного оператора.


```
    printf("Common factors %d and %d:\n", m, n);
```

- Выводит сообщение на экран с указанием, что будут показаны общие делители `m` и `n`.

```
    for (int i = 1; i <= min; i++) {
```

- Начинает цикл, который перебирает все числа от 1 до `min`.



```
        // Проверяем, является ли i делителем обоих чисел
```

- Комментарий, поясняющий, что следующий код проверяет, является ли `i` делителем как `m`, так и `n`.



```
        if (m % i == 0 && n % i == 0) {
```

- Проверяет, делится ли `m` и `n` на `i` без остатка.


```
            printf("%d\n", i);
```

- Если условие истинно, выводит на экран значение `i` как общий делитель.



```
        }
```

- Закрывает условие `if` для проверки делителей.


```
    }
```

- Закрывает цикл `for`, проверяющий делители.



```
    return 0;
```

- Возвращает 0, что сигнализирует о успешном завершении программы.



```
}
```

- Закрывает функцию `main`.